わたしは 押しも押されもせぬ  四畳半主義者である
我是个公认的四叠半主义者
その空間的意義について 説明しようと思う
我想就这个空间的意义进行说明
わたしは 三畳の部屋に住んでいる人間を１人だけ知っていたが
我虽然认识一个住在三叠大小的房子里人
断固として世に迎合しない性質が高じて
然而其性格却乖戾执拗不愿迎合世人
昨年　郷里から親が迎えに来た
于是去年乡里的父母把他接了回去
いささか　信じ難いことだが 浄土寺の近くには
或许您不相信  听说在净土寺附近真的存在
畳を２枚　縦に並べた部屋 というものが　実在するらしい
将两张榻榻米竖着摆成的两叠房
毎晩　寝ていたら 身長が伸びてしまうに違いない
每天晚上都这么睡  肯定能长个儿
北白川バプテスト病院 かいわいの　…荘には一畳の部屋があったというが
据说在北白川浸礼教会医院一带的○里有一叠的房子
それを知った学生は 謎めいた失踪を遂げ
但据说知道详情的学生神秘失踪
その知人たちも 数々の悲運に見舞われたという
而其亲友也多蒙不幸
そこで　四畳半である
因此  我选择四叠半
一畳や　二畳や　三畳に比べて 四畳半というものは実に奇麗な正方形になっている
比起一叠二叠三叠  四叠半能构成非常漂亮的正方形
美しいではないか
难道不美丽吗
二畳でも正方形になるけれども それでは手狭である
虽然二叠也能摆成正方形  然而略显狭窄
かといって　四畳半より 広い面積で　正方形をつくると
话虽如此  若要以比四叠半更大的面积做成正方形
今度は　武田　信玄の便所のように 広くて　下手をすれば遭難する
这就得像武田信玄的厕所那样大  搞不好会遇难
（注：武田信玄的厕所相传有六叠）
大学入学以来 わたしは　この四畳半を断固として支持してきた
自从进入大学以来  我一路坚决支持四叠半至今
七畳やら　八畳やら　十畳やらの 部屋に住む人間は
那些住在七叠  八叠  十叠房间的人
本当に　それだけの空間を わが物として支配するに足る
真的拥有自如支配如此大的空间的才干吗？
人間としての器が あるのであろうか
われわれ　人類に支配可能なのは四畳半以下の空間であり
我们人类能够管理的是四叠半以下的空间
それ以上の広さを貪欲に求める 不届き者は
贪求大于四叠半空间的离经叛道之人
いずれ　部屋の隅から　恐るべき 反逆に遭うことであろう
迟早会遭受来自房间角落的可怕反噬
そう　わたしは主張してきた
以上便是我的主张
四畳半こそ わたしの世界の全てである
四叠半就是我的整个世界
それは　わたしの信念でもあり
这不但是我的信念
そして　今は客観的事実でもあった
如今  也成为了客观事实
責任者は　どこか？
该为此负责的人  在哪里？
人々は厚い雲に顔を隠してる
人们把面容藏在厚云之后
行き場の無い思いをずっと持って研いでいる
心中总是咀嚼着无果的思绪
何も無い街に埋もれても　それでも今でも
即使被埋葬在空虚的街市中　即使如此　现在依然
連なるウィンドウに並び立つ人形の丸い夢
连绵的橱窗中一个个人偶的美梦
それともそこに隠れて塞いでた手
还是那遮着藏着什么的手
誇りだけかぶって見つからない
只遮住那自尊　让人找不到
誰の手にだって触れられない
让人碰不着
僕たちの現在を　繰り返すことだらけでも
即使我们只是重复着平凡的每一天
そういつか君と出会おう
总有一天定能和你相见
そんな日を思って日々を行こう
心念着这一天　前进吧
行こう
前进吧
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责
当時　大学１回生だった わたしの目の前
当时  还是个大学一年级新生的我
には様々なキャンパスライフへの扉が 無数に開かれていた
眼前打开了无数扇通往各色校园生活的大门
翻译：月见的栗子、酱小鱼；校对：TurtleIzzy；歌词：夏天的章鱼烧、ever silver、TurtleIzzy；
后期：Pz-Cat、zipwinmax；繁体化：阿爽
しかし　わたしは どのサークルも選ばなかった
然而  我却一个社团都没有选
ばら色のキャンパスライフなど しょせん　夢　幻である
玫瑰色校园生活什么的  不过是梦幻罢了
わたしは　四畳半という 静謐な空間で自らを鍛えることにした
我决定在四叠半的静谧空间里锻炼自己
かつて　寺山　修司は言った 「書を捨てて　町へ出ろ」と
寺山修司曾叫人「抛下书本  上街去」
しかし　町に出て 何をしろというのだ
但是  究竟要上街去做啥呢
以降　２年間 わたしは　ほとんどの時間を
在此之后的两年  我几乎所有的时间
四畳半において過ごし
都是在这四叠半的空间内度过的
一部で　四畳半主義者と 呼ばれるまでになっていた
有些人甚至把我叫做四叠半主义者
ここが　わたしの牙城である
这里是我的根据地
裏を叡山電車が走る　１周 わずか数秒の空間ではあるが
虽然是个睿山电车只消几秒钟便可绕一圈的空间
ここには　わたしの 全てが詰まっている
但这里面却塞有我的全部家当
北側には 薄っぺらなドアがあり
北边有一扇单薄的门
先代から由緒正しい注意書きが 健在である
上面还留有历代房客所写的年代悠久的注意事项
ドアの脇には 汚れ放題の流し台があり
门的旁边有个脏得要命的洗碗池
料理人のやる気を損なうこと 請け合いである
保证能够打消你下厨的意愿
わたしは　料理の腕を 振るうことを　断固　拒否し
我素来不愿在此摆弄锅碗瓢盆
「男子　厨房に入らず」を 実践してきた
算是践行了「君子远庖厨」的古训
北側の壁の大半は 押し入れとなっており
北边的墙壁大部分是壁橱
華やかさの　かけらもない衣類 読まなかった本などが
和华丽搭不上边的衣服  以及从来不看的书
無造作に詰め込まれている
诸如此类的东西全都胡乱塞在那里
わいせつ図書館も　その中だ
猥亵图书馆也就在其中
東の壁の隅には 強いて使う必要性を
东边墙壁的角落里放着吸尘器和电饭锅
感じない  掃除機と炊飯器が置いてあり
不过倒没什么特别的必要去用
壁の大半には 膨大な蔵書を取り揃えた  広大な活字スペースが広がる
墙的主体则被卷帙浩繁的藏书空间所侵占
南東の本棚と机のはざまには  あらゆる
东南面的书架和书桌之间的夹缝里所有块空间
がらくたが投げ込まれる空間が広がっており
专门用来丢各种各样的破烂儿
そこへ ひとたび迷い込んだが最後生きて帰れる可能性は 極めて低いと思われた
据说一旦误入其中  最后能生还的可能性极低
そして　南から南西へかけて
接下来  南至西南面有窗
叡山電車が通ると  がたがたと震える窓があり
一旦睿山电车通过  就会喀哒作响
その手前に　高校時代から 苦楽を共にしてきた机が置いてある
窗前摆了一张从高中时代起便与我同甘共苦的书桌
西側には　やもめの靴下が 相手を探しており
西边那落单的袜子寂寞地找着另一半
日々の生活を彩る衣装
还有装饰我的每一天的衣服
古風な世界地図がある
以及一张古色古香的世界地图
平凡な男が　ある朝 毒虫になっていたというのは
一个平凡的男人  某天早上醒来变成了一只毒虫
有名な小説の冒頭である
这是某本著名小说的开头
わたしの場合 そこまで劇的ではなかったが
我的情况虽然没有那么戏剧化
これは　困ったことになった
但也是相当困扰
优秀的人无论处于何种情况
都绝不轻举妄动
必须冷静地思考
しかし　これまで　熱心に 外へ出ようとしなかった者を
然而  之前明明没有这么急切地想出去
いまさら 慌てて　出ようとするのは
现在却惊慌失措地想破门而出
いかにも 人間の底が浅いではないか
这只能说是人性的浅薄所致
腰を据えて どっしり構えているうちに
说不定稳稳当当地沉着以对
事態は おのずから好転するであろう
事态反而会在那时自然好转
わたしは　１つの仮説を立てた
对此  我提出了一个假设
占い婆の呪い仮説である
那就是占卜婆婆的诅咒假说
先日　木屋町を通り掛かると
几天前  我碰巧路过木屋町时
怪しい妖気を　無料で 垂れ流している老婆がいた
有一个免费散发着可疑妖气的老婆婆
老婆は　「学生さん そろそろ　お困りであろう」
老婆婆对我说了「同学  差不多该是烦恼的时候了吧」
「人生を踏み誤ってしまった」と 問うてくる
「你已经走错了人生路」这样的话
わたしは　「断じて そのようなことは　ありません」
我虽然回答以「绝不会有这样的事」
「今の暮らしで充足している」と 答えるが
「现在的生活很充实」
老婆は　続けて  「意地を張らなくても いいのですよ」と言う
但老婆婆却继续对我说「可别逞强哟」
「あなたは 才能がおありでしょうから  好機は　目の前に ぶら下がっております」と
「你有才华  因此良机一直都垂在你的眼前」
こんなもの 好機でも何でもない！
这种东西根本不能算是什么良机
最後に老婆は…
最后  老婆婆……
とは　言わなかったかも しれないが　気色悪く笑っていた
虽然可能啥也没说  但却表情诡异地笑了起来
おーい！　誰か聞こえるか！
喂—  有谁能听见吗？
三文ドラマのような　せりふを 吐いたものの
虽然说出了烂俗电视剧中常见的台词
返事はなく
但却没有任何回应
その恥ずかしさを　１人で 受け止めねばならなかった
这样的耻辱  我必须独自承受
こうなると いよいよ　ＳＦである
事到如今  真的是科幻故事了
こんなふうに 部屋がつながった世界に
像这样被关进由相连的房间构成的世界
閉じ込められる映画も かつて　あった気がする
似乎以前在电影里也看到过
水が出てくるということは  外界へと つながっているはずである
既然有水冒出来就应该与外界相连
わたしが　蛇口を通り抜けられる軟体人間であれば
要是我是个能够穿过水龙头的软件人
ここから　難なく 京都の水道局へ出られるのだが
就能毫不费劲地从这里穿到京都自来水局
約２日目にして 食料がなくなった
大约过了两天  食物就吃光了
（动物蛋白的来源？蛋白质？）
まるで　無人の四畳半に 流れ着いた　ロビンソン·クルーソーだが
简直就像是漂流到无人四叠半宿舍的鲁宾逊·克鲁索
わたしの場合　蛇口から水は出るし家具一式も揃っており
不过在我而言  不但有自来水  家俱也一应俱全
サバイバルと呼ぶにも どうも煮えきらなかった
要称自己为幸存者未免不太贴切
僥倖であった　隣の四畳半にも 魚肉ハンバーグと　カステラがあった
真是侥幸  隔壁的四叠半宿舍里面也有鱼肉汉堡和蜂蜜蛋糕
とはいえ　これは 食べてもいいものだろうか
不过话说回来  这个是可以吃的东西吗
わたしは ＳＦは　あまり読まないが
我虽然不怎么看科幻小说
これが　もし そういった現象だとしたら
但如果这就是小说里面写的那些现象
このカステラを食べることで　何か不都合は起きないのだろうか
那么吃了这个蛋糕后  会发生什么不妙的事吗
あるいは この全てが幻覚だとしたら
或者说  这一切都是幻觉的话
このカステラは 本当に実在するものだろうか
那么这个蛋糕真的实际存在吗
カステラだ
是个蜂蜜蛋糕
合理的な説明は　ともかく  まさしく それは　カステラであった
合理的解释是什么姑且不论  那确确实实就是个蜂蜜蛋糕
こうして 食糧問題は　根本的に解決した
就这样  粮食问题得到了根本的解决
太陽の光が見られぬから  昼なのか　夜なのかも 判然としない
由于见不到阳光  因此分不清究竟是白天还是晚上
１日１日と区切っていても  それが正確な区切りなのかどうか 定かではなかった
就算一天天地算着日期  也不知道日子究竟有没有被正确的划分
カステラによって得られる 栄養分は　無視できない
不能忽视从蜂蜜蛋糕中所获得的营养
これは　先日 ２階の住人の部屋に出入りする
这是上次那个常到二楼住户的房间串门的人给我的
小津という人間から もらったものである
他名叫小津的
閉じ込められる数日前
被关进这儿之前的几天
わが　下鴨幽水荘に ゴキブリが大量発生した
我们的下鸭幽水庄出现了大量蟑螂
我是来二楼的房间串门的人
我在制作叫做「蟑螂立方体」的兵器
不小心错误启动了
给您添麻烦了真对不起
请把这个吃了吧
小津
そのときは 理不尽な怒りに駆られたが
虽然那个时候我心中燃烧着无名怒火
今となっては　会ったことのない  小津という人間に 感謝すべきであろう
但事到如今  还真得要好好感谢那个从未谋面的小津
絶望的ではあったが 考えようによっては
虽然令人绝望  但换个角度想
この状況は　幸運といえた
现在这个状况也可称之为幸运
隣の部屋に移れば またカステラと魚肉ハンバーグが手に入る
只要移动到隔壁的房间  就又可以得到蛋糕和鱼肉汉堡
栄養に偏りはあるが これで　この先　ずっと
虽然营养不均衡  但这样一来
食うには困らないというわけだ
往后就再也不愁吃了
こうなってくると この四畳半世界が  むしろ 住みよい世界に思えてくる
那样的话  这个四叠半世界倒可以被认为是个日子好过的世界
四畳半は 一見　物理的に狭いようであるが
虽然在物理上四叠半乍一看好像非常狭小
その拡張を　インナーワールドに 求めることができる
但是人却能在它的内部世界里寻求扩张
妄想世界を広げるのに 制限はない
想要拓展妄想的世界  就不会有限制
いうなれば ここ　四畳半において
也就是说  在这个四叠半的世界里
わたしは 万物の創造主たり得るのだ
我也能够成为万物的造物主
生きぬいてやろう
活下去吧
この　四畳半というパーフェクトワールドを楽しみぬいてみせよう
在这个四叠半的完美世界里快乐地活出个样子来
それが　運命の神への 仕返しであるように思え  わたしは　武者震いをした
我觉得这就像是对命运之神复仇一般  兴奋得发抖
（这是咖啡）
これを機に 読めていなかった本を読んでしまおうと思う
以此为契机  我想把没看过的书全部读完
時間は　いくらでもある
反正时间要多少有多少
楽しい　楽しい　うっ　楽しい…
快乐  快乐  呜  快乐…
たまに　暇に任せて 勉強でもしようと  殊勝な考えを
偶尔也会冒出「有空就学习吧」这样值得嘉许的念头
起こし  シュレーディンガー方程式に返り討ちにされたりした
但却被薛定谔方程式将了一军
この四畳半世界の 開拓者として
作为这个四叠半世界的开拓者
１人　雄々しく 生き延びていく計画を練った
我制定了一个人勇敢地活下去的计划
カステラと　魚肉ハンバーグを使って もっと　多様な料理を工夫し
使用蜂蜜蛋糕和鱼肉汉堡  研发出更多样的菜肴
キノコの計画的 栽培事業にも着手
并有计划地着手于蘑菇的栽培事业
いずれは　各部屋を改装して
最终对各个房间进行改造
ボウリング場や　映画館  ゲームセンターなどの　各種 アミューズメント施設を造り
兴建保龄球场  电影院  电玩中心等各种娱乐设施
理想郷を　実現しよう 考えるだけで　わくわくする
让理想乡得以实现  光想就觉得满心雀跃
こんな　まぬけなことを していても  世界中の誰も　わたしのことを 気に掛けない
就算做着这样的蠢事  这世上也没有谁把我放在心上
他人に　煩わされることのない まさに　わたしだけの世界
不会给别人添麻烦  真正是只有我的世界
『海底二万海里』を　読みふけり
我埋着头读海底两万里
安い　ウイスキーで酔っぱらい
喝廉价威士忌喝到醉
天井に向かって　わめき続ける
对着天花板不断大喊
己を押し包む　無音の世界が 怖くなり
包围着自己的无声世界渐渐让我感到恐惧
知っているかぎりの歌を 大声で歌うに　至り
我只能大声唱出自己知道的歌
わたしは　この四畳半世界から  脱出したくなっている自分を 発見した
我发现自己想要从这四叠半的世界中逃出
認めたくないことではあったが  わたしは　四畳半に 心底　うんざりしていた
虽然不想认同  但是我真是受够了这四叠半的宿舍
ドアを開ければ 汚い廊下があり
打开大门就是肮脏的走廊
汚い廊下を抜けていけば 汚い便所があって
穿过肮脏的走廊就来到肮脏的厕所
汚い靴箱があり
尽头则是肮脏的鞋柜
この下宿から 外へ出ることができる
然后就能离开这宿舍楼
いつでも　その気になれば 外へ出ることができるから
因为我随时都能离开这里
こそ四畳半に　籠城できたのである
所以我才能把四叠半当成我的根据地
何より　現実的には
一个更加现实的问题是
もう一つの 生理的欲求が  わたしを　じわじわと苦しめた
另一种生理需求让我痛苦不堪
平たく言えば 臭くて　たまらなくなった
说明白点就是臭得让我受不了了
ある日　とうとう 耐えられなくなり
有一天我终于受不了了
わたしは　その部屋から遠ざかり
终于决心离开那个房间
勢い　そのまま  旅に出ることにした
索性就出门旅行了
この謎めいた世界に 閉じ込められて
被关在这个谜一般的世界里
およそ　１週間目のことである
大约已经过了一星期
とにかく　この四畳半の道を 行けるところまで　行ってみよう
总之先把这个四叠半宿舍里能走的空间都走一遍吧
その日は　１００余りの四畳半を 横切ったが
那天我走过了一百多个四叠半宿舍
それでも　四畳半は続き さすがに　アホらしくなってきた
即使如此也没看到尽头  我终于感到了自己的愚蠢
|（炼金术）
シベリア流刑地といわれる  机と本棚のすき間を 調査していた際
在调查被称为西伯利亚流放地的桌子和书架的缝隙之时
貧相な財布を　発見した
我发现了一个瘪钱包
それぞれの四畳半に 千円　あるとすると
如果每个四叠半里都有1000日元的话
１部屋　動くごとに　千円 もうかることになる
在一个房间里就能赚到1000日元
１０部屋　動けば
10个房间就是10000日元
１００部屋　動けば １，０００部屋　動けば…
100个房间…1000个房间…
奇妙なことを　発見した
我发现了一件怪事
休憩がてら　以前  古本市で買った　『半七捕物帳』を 読もうと思ったら
我打算休息时看看之前在旧书店买的半七捕物帐时
その四畳半には　『半七捕物帳』が 存在しなかった
那个四叠半宿舍里却并没有半七捕物帐
かすかな変化だが　本棚の 品揃えが　変わっていたのだ
虽然变化很小  但是书架上的东西不一样了
どうやら　詳細に見ていくと
如果仔细观察的话
まったく同じに見える四畳半にも
就算是看上去完全一样的四叠半宿舍
少しずつ　違いがあるらしいと 気付いた
也会发现有一些细小的差别
何だ　夢だったのかあ
什么啊  原来是梦啊
なぜ　壁を破ろうと しなかったのだろう
为什么不去把墙壁打破
何しろ　この壁は 隣の部屋の会話に  相づちを　打ちたくなるほど 薄いのである
这个墙薄到让人想到隔壁房间的谈话里插一嘴
隣人の　中国から来た留学生は
邻居是个从中国来的留学生
よく　ガールフレンドを引っ張りこんで むつ言を　交わしていた
他经常把女朋友带回来说一些甜言蜜语
わたしは　第二外国語として 中国語を学ばなかったことを  腹の底から後悔したものだ
我非常后悔没有选择中文作为自己的第二外语
彼なら　わたしが　壁を打ち破り 乱入してきたとしても
如果是他的话  就算我把墙壁打破冲过去
大陸出身の懐の深さで　笑って 済ませてくれることであろう
也会以大陆出生的宽广胸怀而一笑了之的吧
よっしゃー！
好～
ひょっとすると　わたしは 死んだのではないか？
难道说我已经死了吗
四畳半地獄というようなものに 落ちて
我是不是落入了一个叫做四叠半地狱的地方
永遠に続く苦行を　それと知らず 強いられているのではないか
不明就里地被强迫着经历永恒的痛苦吗
信じ難い
真是令人难以置信
外はもう　紅葉が 始まっているかもしれぬ
外面的枫叶说不定已经染上了红色
１，２００時間もの間　わたしは 外食をしていない
我已经1200小时没有吃外面的东西
日光を浴びていない 新鮮な空気を吸っていない
没有晒太阳  没有呼吸到新鲜空气
人間と言葉を交わしていない
没有和人交谈过
その部屋には 見覚えのない物があった
那个房间里有个我没见过的东西
どうやら　どこかの団体の 看板のようである
好像是哪个团体的招牌
このように　四畳半ごとに 違いがあるのは　なぜか
为什么四叠半会像这样各不相同
全て同じ　わたしの 四畳半のはずなのに
我的四叠半宿舍本应该全都一样
なぜ　こまごまとした違いが 生じるのか？
为什么会出现这些些许的差别
その瞬間　わたしは　この 四畳半世界の仕組みを　把握した
那一瞬间我领悟到了这个四叠半世界的真谛
かつて　買いそびれた本が 並ぶ本棚
装满了没买到的书的书架
わたしが　入っていないはずの サークル
我不应该加入过的社团
そうなのだ　ここは　わたしの パラレルワールドなのだ
是的  这里是我的平行世界
この何十日もの間　わたしは
这几十天之间  我穿越了
これまでの 様々な選択の中であり得た
在到此为止的各种选择中产生的
別の平行宇宙の四畳半を 横切ってきたのだ
别的平行宇宙的四叠半宿舍
これは　歯科衛生士の 羽貫さんである
这是牙科护士羽贯
昨年の秋に
去年秋天  我听说有
美人歯科衛生士が  ねっとりと歯茎マッサージを してくれるとの噂を聞き付け
美女牙科护士做牙龈按摩的传闻
わたしは　近所の歯科医を訪れた
我去了附近的牙科医院
最近　御蔭橋で酔っぱらって 欄干から叫ぶ  まったく違う姿の羽貫さんを 見掛けたが
最近看到了
醉醺醺的在御荫桥栏杆旁大叫着的完全不同的羽贯
あの凛として　プロフェッショナルな 態度であった彼女に何があったのか
那个总是保持着严肃的专业态度的她究竟怎么回事
わたしのような 精神的無頼漢には  そうした機微を のみ込みようもなかった
像我这种精神上的无赖汉从没有揣摩其中的微妙
どういった選択をしたのか この世界で　わたしは羽貫さんと　親しくなり
不知究竟作出了怎样的选择  在这个世界我和羽贯关系亲密
美しいラブドールと　同棲し
和美丽的性爱人偶同居
清楚な　乙女との文通まで 果たしているらしい
甚至还和楚楚可怜的少女进行著书信往来
実に　あやかりたい所業である
实在是令人仰慕的生活
どうやら　ことさら  自堕落な　生活に陥ってしまった パターンである
好像都是自己主动陷入了自我堕落的生活步调之中
まるで　わが下鴨幽水荘の ２階の住人に  弟子入りでもしたかのようだ
简直就像拜了下鸭幽水庄2楼的住户为师一样
わたしは　千円の詰まった リュックサックを  打ち捨てていくことにした
我扔下了装满千元钞票的背包
どうせ　もう わたしに使い道はないのだ
反正对我来说已经没有用处了
うっ これは　代理戦争の軍資金か
嗯？这是代理战争的军资金吗
この部屋の住人は　やけに 上昇志向があるようだ
这个房间的居住者好像有着强烈的上进心
わたしは　やや　怒りを覚えた
我感到一丝愤怒
これ以上の幸せを 望むというのか
难道还要渴望更多的幸福吗
それでは　まるで 太陽を目指した　イカロスではないか
那不简直就像飞向太阳的伊卡洛斯一样吗
そういえば　そんなチラシも かつて　見たような気がする
说起来以前好像也看过这样的海报
これは　いつか　猫ラーメンで 見掛けた　人物ではないか
这不是以前在猫拉面摊遇到的人吗
猫ラーメンは　猫から　だしを とっているという噂であるが
猫拉面据说是用猫来熬汤
その味は　無類である
那味道可谓无与伦比
それは　ある青春の終わりを 思わせるような和やかな　会談であった
那场谈话是如此和睦  让人感到青春已经终结
２人は　何か 争いを続けていたらしく
两人好像一直在进行着斗争
跡目を　誰にするかなど 不穏な話も　聞こえたが
还在讨论由谁来继承自己之类不和谐的东西
見ると １人は　水も滴る　いい男で
好好看了看  一个是玉树临风的美男子
もう１人は　ナスのような顔をした下鴨幽水荘の住人である
另一个人则长着一张茄子脸  就住在下鸭幽水庄
そっちの男は　普段から かかわりたくないと思っていた
我可不想和后者扯上关系
しかし　あの色男に こんな趣味があったとは
但是  那个帅哥居然有这种兴趣
何だか よくも知らない人たちのことが
明明是两个陌生人的谈话
妙に　いとおしくなった  昔から 知っていたような
但是我却感到有些亲切  好像以前就知道这些事情
気がしてなぜか　懐かしささえ覚えた
不知为何甚至让人感到有些怀念
「ギャラは　ちゃんともらえた？」
工钱拿到了吗
「カメラマンから　口説かれてない？」
有没有被摄影师勾引啊
こんなことをしていても  誰一人　バカにしてさえくれない ことが　つらかった
做着这种事情都没人来嘲笑我  真是太痛苦了
もし　ここに ぬらりひょんのような悪友の１人でもいれば
如果这里有个滑头鬼一样的损友的话
「何を　やってるんですか？ 大脳新皮質に　うじ虫でも 湧きましたか？」
「你在干什么  大脑皮层上长蛆了吗」
そう　わたしを　完膚なきまでに バカにしてくれたことであろう
他肯定会像这样把我嘲笑到体无完肤的吧
それにしても　どの部屋の住人もいかにも　楽しげに見える
但是  每个房间的居住者好像都过得很开心
決して　ばら色とまでは いかないまでも
虽然称不上玫瑰色
それぞれの四畳半が それぞれに彩りに  あふれているように見える
但是每个四叠半都有着其鲜明的特色
わたしにも　こんな選択が 可能であったのだろうか？
我是不是也有可能做出这种选择呢
ああ　お…　俺だ
啊…是…是我自己
ああ！ おい　お前　助けてくれ！
喂  你  救救我
しかし　わたしは　すでに 気付いていた
但是我马上就发觉了
ほんの　ささいな決断の違いで わたしの運命は変わる
小小的决定差异就将改变我的命运
無数のわたしが　生まれる
就会诞生无数的我
無数の四畳半が　生まれる
就会诞生无数的四叠半宿舍
従って　この四畳半世界は 原理的に　果てはないのだ
这个四叠半的世界从原理上就是无穷无尽的
どうやら　彼らは 平行世界を　超えて  次々と　集まってこられるらしい
似乎他们能穿越平行世界渐渐聚集到了一起
恋に　うつつを抜かすことも できるし  わい談で 盛り上がることもできる
能要死要活地恋爱  也可以大谈荤段子
それに　引き換え　わたしは １人で　わい談し
但是我只能一个人说荤段子
１人で　妄想を膨らますばかりだ
一个人独自妄想
しかし　それも　今や　続かない
但是现在也无法继续下去了
天國　いくため　毎日　こそっと
为了　去天国　每天　悄悄
内緒で　いいことしてたけど
秘密　做了些好事
涙　ひとひら
但泪　点点滴落
あたまくらくら
头　迷迷糊糊
あの娘　はすっぱ　戀泥棒
那孩子水性杨花　偷心的家伙
わたしけなげ　いいひと
我很坚强　很善良
葉わなかった戀心
但还是敌不过　那恋爱的心
神様　どうして
神啊　为什么
許さなくちゃ　戀泥棒
不得不原谅　偷心的家伙
あの娘たぶん　いい人
那孩子大概　也是个好人
忘れなくちゃ　こんなこと
还是忘了吧　这种事儿
私は天國
我是天国
許さなくちゃ
不得不原谅